## 项目启动文档

### 一、团队名称

171250662_Rubik's Cube

### 二、团队组成

| 成员   | 角色                                   | 职责                                                         |
| ------ | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 孙逸伦 | 组长<br/>软件工程师<br/>技术经理       | 根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发；<br/>确立项目整体结构、对整个项目的技术活动和工作进行领导和协调。 |
| 陈耿阳 | 组员<br/>软件工程师<br/>项目经理       | 负责分配任务和资源、管理软件开发过程、保证团队目标的一致性、<br/>确保项目质量、获取需求等 |
| 田晨江 | 组员<br/>软件工程师<br/>软件质量工程师 | 根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发；<br/>通过各种测试方法评估软件并报告发现的错误和缺陷。 |
| 赵文祺 | 组员<br/>软件工程师<br/>配置管理员     | 根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发；<br/>      |

### 三、团队建设

#### 1.成员通讯录

| 姓名   | 电话        | QQ         |
| ------ | ----------- | ---------- |
| 孙逸伦 | 17705278069 | 595033456  |
| 陈耿阳 | 15861000300 | 1085684645 |
| 田晨江 | 18852083577 | 1051025271 |
| 赵文祺 | 15123052642 | 1027572886 |

#### 2.工作时间表

|               | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 8:00 - 9:50   |      | 有课 | 有课 | 有课 | 有课 |      |      |
| 10:10 - 12:00 | 有课 | 有课 | 有课 | 有课 | 有课 |      |      |
| 14:00 - 15:50 |      | 有课 |      | 有课 | 有课 |      |      |
| 16:10 - 18:00 |      | 有课 |      | 有课 |      |      |      |
| 18:30 - 21:30 | 有课 |      |      | 有课 |      |      |      |
| 21:30 - 23:00 | 例会 | 例会 | 例会 | 例会 | 例会 | 例会 | 例会 |

空闲时间视进度进行调整和安排。

### 四、沟通计划

#### 1.沟通

1. 如果没有其他安排，每天进行不超过半小时的例会，讨论团队进度、完成的任务、遇到的困难、达成的共识等，并且按照当前进度适当调整目标。所有成员需在开会之前准备好以上内容。
2. 项目开发过程的所有过程产物必须上传到GitLab上。其中，小组成员按学号升序轮流进行会议记录，会议结束后按日期命名（如，2020-02-14.pdf），并上传到小组对应仓库的DevelopDocs / Discuss_Log目录下。
3. 定期进行技术总结并形成文字，形成知识库。

#### 2.规范

1. 前后端分离，各自制定自己的开发规范，包括相应的代码规范、commit规范。

2. 采用Git Flow的工作流。

3. 文档规范（待确定）。

#### 3.职责

1. 队长要完成项目启动阶段的项目计划，并确定初步的技术方案。
2. 队员学习具体的开发技术，与队长保持沟通联系。
3. 团队成员应当完成自己的角色所应当完成的任务


#### 4.奖惩

1. 开会迟到的同学请吃棒棒糖🍭。
2. 队长是团队成员职责的监督者和仲裁者，由他核定每位成员的任务完成情况，并给出最终的限定期限要求该成员必须完成工作。如果无故拖延项目进度，请其他人恰汉堡🍔。

### 五、启动会议

1. 项目描述：Rubiks系统能够分析、处理给定的数据源。用户通过Rubiks学术关系图谱系统，能够及时、清晰的了解到自己所关注的学术论文、学者信息，并且可以把握相关研究领域的整体变化情况。
2. 项目目标和交付产物：在计划时间内高质量地提供一个简洁、实用的学术关系图谱系统。
3. 项目假设：
   1. 团队成员须严格履行自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目的成功完成。
   2. 严格执行项目计划，遵守项目时间表。

### 六、初步计划

1. 项目完成时间：4个月
2. 分为三个迭代周期：
   1. 迭代一：3月8日（第三周）前
   2. 迭代二：4月8日（第八周）前
   3. 迭代三：6月8日（第十六周）前
3. 风险预估：
   1. 新开发工具的学习与使用；
   2. 地理上分散带来的团队成员之间的配合问题；
   3. 课程安排以及一些不可抗力因素（如，疫情）带来的进度调整。